# Инструкция по покупке биткоинов для жителей стран СНГ #

## 1. Где хранить, какие кошельки использовать?

Если кратко - подойдет любой кошелек с сайта [bitcoin.org](https://bitcoin.org/)

Для ньюфагов лучше всего использовать [Electrum](https://electrum.org/). Это легковесный кошелек, ставший на данный момент стандартом для тех, кто не хочет выкачивать себе весь блокчейн. Все известные на данный момент случаи взлома базируются исключительно на методах социальной инженерии. Так что если не выкачивать обновлений с левых сайтов, и не пользоваться завирусованными машинами, ваши средства в безопастности (FUNDS ARE SAFU)

[Инструкция по использованию Electrum](https://bitcointalk.org/index.php?topic=5166035.0)

Хранить криптовалюту на бирже (если вы не активный трейдер) категорически не рекомендуется.

## 2. Где купить?

Здесь все зависит от суммы и от того насколько вы хотите оставаться анонимными. На данный момент все крупные биржи вынуждены соблюдать правила KYC/AML и просто так купить биткоинов со своей зарплатной карточки не получится - биржи будут требовать у вас селфи с документами подтверждающими личность, а в отдельных, запущенных случаях (bitfinex), даже сканы квитанций за коммуналку, чтобы удостовериться что вы проживаете по этому адресу. Процедра верификации вашей личности может растянуться на длительный срок, от нескольких часов до месяцев. Поэтому здесь есть два варианта

### 2.1. Я не хочу фоткаться с бумажками и загружать это на биржу

#### 2.1.1. Агрегатор обменников bestchange.ru

Используйте Qiwi/ЮMoney и анонимные обменники с сайта [bestchange.ru](https://www.bestchange.ru/). Это агрегатор, он сам ничего не меняет. Выбираете желаемый способ обмена (например qiwi -> bitcoin), находите обменник с утраивающим вас курсом, переходите на него и совершаете обмен.
Хоть случаи мошенничества со стороны обменников достаточно редки, но в целях безопастности не вкидывайте все деньги сразу. Разбивайте на мелкие транзакции. Если что-то пойдет не так, свяжитесь со службой поддержки обменника. Если это не помогло - оставьте отзыв на bestchange. Негативные отзывы, как правило, исправляются достаточно быстро.
Этот способ подойдет для тех, у кого уже есть регистрация в системах Qiwi/ЮMoney. Обратите внимание, что лимиты по операциям с анонимных кошельков там достаточно малы и для их увеличения придется все-таки показать паспорт этим системам.

### 2.2. Мне нечего скрывать. Я с радостью вышлю бирже все сканы документов.

#### 2.2.1. binance.com

На данный момент, бинанс крупнейшая по объему торгов биржа. Регистрация, торговля криптовалютой и вывод/вывод криптовалюты на **менее 2 BTC** в сутки **не требует верификации**. Для получения возможности заводить/выводить фиатные деньги с банковских карт, выводить криптовалюты более чем на 2  BTC в сутки и пользоваться p2p площадкой придется загрузить селфи с паспортом. Хороший вариант для больших покупок.
Ссылка на гайд по верификации и покупке биткоинов на бинансе: [Осторожно пикабу!](https://pikabu.ru/story/kak_kupit_bitkoin_za_rubli_poshagovaya_instruktsiya_bezopasnyiy_i_vyigodnyiy_variant_7855672)

#### 2.2.2. localbitcoins.com

Крупнейшая p2p площадка

## 3. Вопросы легализации дохода и налогообложения

В РФ на данный момент (1 января 2021) ничего не понятно, правоприменительной практики нет. Ссылка на разбор федерального закона о ЦФА: https://vc.ru/crypto/186897
